                           俄罗斯方块的基本规则
1、一个用于摆放小型正方形的平面虚拟场地，其标准大小：行宽为10，列高为20，以每个小正方形为单位。
2、一组由4个小型正方形组成的规则图形，英文称为Tetromino，中文通称为方块共有7种，分别以S、Z、L、J、I、O、T这7个字母的形状来命名。
  I：一次最多消除四层
  J（左右）：最多消除三层，或消除二层
  L：最多消除三层，或消除二层
  O：消除一至二层
  S（左右）：最多二层，容易造成孔洞
  Z （左右）：最多二层，容易造成孔洞
  T：最多二层

 （1）部分游戏有单格方块，可以穿透固定的方块到达最下层空位。其他的改版中出现更多特别的造型。
      方块会从区域上方开始缓慢继续落下。
 （2）玩家可以做的操作有：以90度为单位旋转方块，以格子为单位左右移动方块，让方块加速落下。
 （3）方块移到区域最下方或是着地到其他方块上无法移动时，就会固定在该处，而新的方块出现在区域上方开始落下。
 （4）当区域中某一列横向格子全部由方块填满，则该列会消失并成为玩家的得分。同时删除的列数越多，得分指数上升。
 （5）当固定的方块堆到区域最上方而无法消除层数时，则游戏结束。
 （6）一般来说，游戏还会提示下一个要落下的方块，熟练的玩家会计算到下一个方块，评估现在要如何进行。由于游戏能不断进行下去对商业用游戏不太理想，所以一般还会随着游戏的进行而加速提高难度。
3、通过设计者预先设置的随机发生器不断地输出单个方块到场地顶部，以一定的规则进行移动、旋转、下落和摆放，锁定并填充到场地中。每次摆放如果将场地的一行或多行完全填满，则组成这些行的所有小正方形将被消除，并且以此来换取一定的积分或者其他形式的奖励。而未被消除的方块会一直累积，并对后来的方块摆放造成各种影响。
4、如果未被消除的方块堆放的高度超过场地所规定的最大高度（并不一定是20或者玩家所能见到的高度），则游戏结束。
   具体到每一款不同的游戏，其中的细节规则都可能有千差万别，但是以上的基本规则是相同的。


操作方法
1、按 游戏 界面的"开始"按钮或者F2键来开始游戏，自己使用右边的窗口，对手使用左边的窗口。
2、键盘操作：系统缺省设置使用右边的窗口，用光标操作,"←"左移一格；"→"右移一格；"↑"旋转方块；↓ 方块丢下（方块下落到底），"End"健可以一格格的下落，用户还可以自定义习惯的按键来操作游戏。
3、计分牌显示的内容：
  “分数”为双方本局的分数，计分标准为下落一个块10分，一次消一行100分、2行200分、3行400分、4行800分。
  “等级”为双方的游戏设置等级，当分数达到一定的值，等级就会提升、速度加快。
  “行数”第一行为双方消的行数，第二行是送给对方的行数。
  “比分”为双方赢的局数。